THE WINNING TRY
PERCOBAAN YANG MENANG
What?
Apa?
HANYANG HIGH
SMA HANYANG
The pig's nose is a rugby ball.
Hidung babi adalah bola rugby.
Ju Ga-ram!
Dasar Ga-ram!
Vice Principal.
Wakil Kepala Sekolah.
Here's a towel.
Ini handuknya.
EPISODE 2
EPISODE 2
What in the world is this?
Apa-apaan ini?
Don't you know the importance of the first opening rite of the semester?
Tidakkah kamu tahu pentingnya upacara pembukaan pertama semester ini?
Why would you do this?
Mengapa Anda melakukan ini?
Why!
Mengapa!
I did it because the Rugby Team was left out of such a meaningful rite.
Saya melakukannya karena Tim Rugby tidak diikutsertakan dalam ritual yang sangat berarti tersebut.
This is…
Ini…
- I'm sorry. - That really hurt.
- Maafkan aku. - Itu sungguh menyakitkan.
I'm so sorry.
Saya turut berduka cita.
We can't let this slide.
Kita tidak bisa membiarkan hal ini terjadi.
What will you do about the mental toll it has caused the students?
Apa yang akan Anda lakukan terhadap dampak mental yang ditimbulkan pada para siswa?
These students even wear yellow underwear in hopes of winning a gold medal.
Para siswa ini bahkan mengenakan pakaian dalam kuning dengan harapan memenangkan medali emas.
- And you knock over the rite? - Technically,
- Dan kamu membatalkan ritualnya? - Secara teknis,
I threw the ball and hit a bullseye.
Saya melempar bola dan mengenai sasaran.
Is he serious? What should I do with him?
Apa dia serius? Apa yang harus kulakukan padanya?
Gosh.
Astaga.
Do you even know how much money my team's sponsor paid for that rite?
Tahukah Anda berapa banyak uang yang dibayarkan sponsor tim saya untuk ritual itu?
How dare he botch it up!
Berani sekali dia mengacaukannya!
Hold on.
Tunggu.
What are you going to do?
Apa yang akan kamu lakukan?
The school is at fault for leaving out the rugby ball.
Sekolah bersalah karena tidak menyediakan bola rugbi.
But that doesn't mean we can just overlook ruining the rite.
Namun itu tidak berarti kita bisa mengabaikan saja perusakan ritual tersebut.
I'll come up with an appropriate course of action.
Saya akan memberikan tindakan yang tepat.
No.
TIDAK.
Let's vote on his dismissal first.
Mari kita lakukan pemungutan suara untuk pemecatannya terlebih dahulu.
If the dismissal goes through, we won't need to take any further action.
Jika pemecatan itu terjadi, kami tidak perlu mengambil tindakan lebih lanjut.
He'll be leaving anyway.
Dia akan pergi juga.
THE WINNING TRY
PERCOBAAN YANG MENANG
How did he hit a bullseye?
Bagaimana dia mengenai sasaran?
- That's crazy. - Wicked.
- Gila. - Jahat.
Did you see the angle of his throw? He still has it.
Kamu lihat sudut lemparannya? Dia masih punya.
Honestly, isn't he better than the coach who left us?
Jujur saja, bukankah dia lebih baik dari pelatih yang meninggalkan kita?
- Hello. - Captain.
- Halo. - Kapten.
As if.
Seolah olah.
Come on, just be honest with me.
Ayolah, jujur saja padaku.
You thought that was well deserved, right?
Anda pikir itu pantas, kan?
- Hey. - What?
- Hei. - Apa?
Do you think that did us any good?
Apakah menurutmu itu ada gunanya bagi kita?
Ju-yang, you know I never fight.
Ju-yang, kau tahu aku tidak pernah berkelahi.
But he always comes at me.
Namun dia selalu mendatangiku.
That's because you always spew nonsense.
Itu karena kamu selalu ngomong omong kosong.
You and your sharp tongue.
Kamu dan lidahmu yang tajam.
What are you studying today?
Apa yang kamu pelajari hari ini?
I can keep going if you don't put it down.
Aku bisa terus melanjutkannya, jika kau tidak meletakkannya.
Keep fighting. We can't train without a coach anyway.
Teruslah berjuang. Lagipula kita tidak bisa berlatih tanpa pelatih.
I'm up for community service.
Saya siap untuk pengabdian masyarakat.
I'm sorry, but I need a good school report.
Maaf, tapi saya butuh laporan sekolah yang bagus.
You can face the punishment alone.
Anda bisa menghadapi hukuman itu sendirian.
Are you still going to vote yes?
Apakah Anda masih akan memilih "ya"?
You're going to vote yes?
Anda akan memilih "ya"?
We can't play without a coach.
Kita tidak bisa bermain tanpa pelatih.
They'll bring in a new coach.
Mereka akan mendatangkan pelatih baru.
Really? Someone better than Ju Ga-ram?
Benarkah? Seseorang yang lebih baik dari Ju Ga-ram?
I mean, he was a great starter back in his days.
Maksudku, dia adalah seorang pemula yang hebat di zamannya.
- So? - What?
- Jadi? - Apa?
I need a coach who can help us get into colleges and pro teams,
Saya butuh pelatih yang bisa membantu kami masuk ke perguruan tinggi dan tim profesional,
not a juicer who's been expelled from the union.
bukan seorang juicer yang dikeluarkan dari serikat pekerja.
Ga-ram. What are you going to do now?
Ga-ram. Apa yang akan kamu lakukan sekarang?
- You're not quitting, are you? - As you know, I don't have much decency.
Kau tidak akan menyerah, kan? - Seperti yang kau tahu, aku tidak punya banyak sopan santun.
"Rugby Team's Training Schedule"? Why are you giving this to me?
"Jadwal Latihan Tim Rugby"? Kenapa kamu memberikan ini padaku?
I'm suspended from coaching until the voting, aren't I?
Saya diskors dari melatih sampai pemungutan suara, bukan?
So?
Jadi?
"Miss training for one day, and your body knows it."
"Lewatkan latihan satu hari saja, dan tubuh Anda akan mengetahuinya."
"Two days, the coach knows it."
"Dua hari, pelatih tahu itu."
"Three days, and the opponent knows it."
"Tiga hari, dan lawan mengetahuinya."
It's a famous sports quote.
Itu kutipan olahraga yang terkenal.
So what?
Jadi bagaimana?
Please train the kids for me.
Tolong latih anak-anak itu untukku.
One, two, three, four,
Satu, dua, tiga, empat,
five, six, seven, eight.
lima, enam, tujuh, delapan.
Two, two, three, four,
Dua, dua, tiga, empat,
- five, six… - Keep your hand up!
- lima, enam… - Angkat tanganmu!
One, two, three, four,
Satu, dua, tiga, empat,
five, six, seven, eight.
lima, enam, tujuh, delapan.
Two, two, three, four,
Dua, dua, tiga, empat,
- five, six… - Are you embarrassed?
- lima, enam… - Apakah kamu malu?
- Of course. Why do you wear-- - Then get out.
- Tentu saja. Kenapa kamu pakai-- - Kalau begitu keluar saja.
I don't want to teach someone who finds our uniforms embarrassing.
Saya tidak ingin mengajar seseorang yang merasa seragam kami memalukan.
We're not here by choice, either.
Kami di sini bukan karena pilihan kami sendiri.
No!
TIDAK!
- Why are you… - Stretch your legs.
- Kenapa kamu… - Regangkan kakimu.
…letting those Rugby Team beasts join the training, Ms. Kang?
…membiarkan para pemain Tim Rugby itu ikut berlatih, Nona Kang?
Due to their coach's suspension, they're behind on lesson hours.
Karena pelatih mereka diskors, mereka tertinggal jam pelajaran.
Still, you can't put that on us…
Tetap saja, Anda tidak bisa melimpahkan itu pada kami…
Push harder!
Dorong lebih keras!
Why are they all spandex?
Kenapa semuanya spandeks?
Hey, bring it on.
Hei, ayo lakukan.
You're a wrestler? For how long?
Kamu pegulat? Sudah berapa lama?
Bring it on.
Ayo lakukan!
Are you scared? Come at me.
Kamu takut? Serang aku.
Scared? You can't do anything.
Takut? Kamu tidak bisa berbuat apa-apa.
Time-out.
Waktu habis.
Geez.
Ya ampun.
Is this balanced or what?
Apakah ini seimbang atau apa?
These arrows… are 100,000 won each.
Anak panah ini… masing-masing seharga 100.000 won.
Ma'am, is this how you do it?
Bu, begitukah cara melakukannya?
PERFECT SHOT EVERY TIME
TEMBAKAN SEMPURNA SETIAP SAAT
- Sorry. - Get lost!
- Maaf. - Enyahlah!
I'm sorry.
Saya minta maaf.
En garde.
Bersiaga.
Allongez le bras.
Ulurkan tanganmu.
Fente.
Fente.
En garde.
Bersiaga.
What are you doing? Hold it properly.
Apa yang kamu lakukan? Pegang dengan benar.
Rugby Team!
Tim Rugbi!
REQUEST FOR JOINT TRAINING
PERMOHONAN PELATIHAN BERSAMA
No. Tell them we can't do it. They'll ruin our training atmosphere.
Tidak. Bilang saja kita tidak bisa. Mereka akan merusak suasana latihan kita.
It's the principal's order. I couldn't say no.
Itu perintah kepala sekolah. Aku tidak bisa menolak.
For goodness' sake. What's she thinking?
Demi Tuhan. Apa yang dia pikirkan?
COUNSELING OFFICE
KANTOR KONSELING
Did you calculate it?
Apakah Anda menghitungnya?
Yes. You and the other coaches of record-based sports
Ya. Anda dan pelatih olahraga berbasis rekor lainnya
such as archery, swimming, and track and field
seperti panahan, renang, dan atletik
are expected to agree to it.
diharapkan menyetujuinya.
That's not enough. I need definite answers.
Itu tidak cukup. Saya butuh jawaban yang pasti.
Yes, sir.
Ya, Tuan.
What about the rest?
Bagaimana dengan sisanya?
I'm talking to them right now.
Saya sedang berbicara dengan mereka sekarang.
Everyone with contract renewals next year will agree to it
Semua orang yang memperbarui kontrak tahun depan akan menyetujuinya
since you'll be the principal by then.
karena Anda akan menjadi kepala sekolah saat itu.
Are you done with the evaluation for your promotion?
Apakah Anda sudah selesai dengan evaluasi untuk promosi Anda?
The school management skills are yet to be evaluated.
Keterampilan manajemen sekolah masih harus dievaluasi.
That's why I need great results this year.
Itulah mengapa saya butuh hasil yang bagus tahun ini.
But the Rugby Team will be of no help.
Namun Tim Rugby tidak akan membantu.
Of course not.
Tentu saja tidak.
They'll be dead weight.
Mereka akan menjadi beban yang tidak berguna.
Why don't we disband the team as soon as Ju Ga-ram gets dismissed?
Mengapa kita tidak membubarkan tim secepatnya setelah Ju Ga-ram diberhentikan?
The faster they get disbanded, the faster we can use their budget…
Semakin cepat mereka bubar, semakin cepat kita bisa menggunakan anggaran mereka…
- What's holding you? - Right.
- Apa yang menahanmu? - Benar.
We can use their budget faster.
Kita dapat menggunakan anggaran mereka lebih cepat.
That's how we can…
Begitulah cara kita bisa…
Go. You're in the way.
Pergilah. Kau menghalangi.
Okay.
Oke.
Anyway, that's how we can simplify the system too.
Bagaimana pun, begitulah cara kita menyederhanakan sistem juga.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
Guys, gather around.
Teman-teman, kumpul yuk!
Sit down.
Duduk.
Hey, what are you doing?
Hey kamu lagi ngapain?
Gather toward the center.
Berkumpul menuju ke tengah.
JU GA-RAM
KAMU GA-RAM
Look forward.
Lihat ke depan.
BAE I-JI
BAE I-JI
Everybody, look forward and pose.
Semuanya, lihat ke depan dan berpose.
One, two, three.
Satu dua tiga.
HANYANG HIGH WINS! 2005 86TH NATIONAL SPORTS FESTIVAL
HANYANG HIGH MENANG! FESTIVAL OLAHRAGA NASIONAL KE-86 2005
Geez. How long ago was this?
Ya ampun. Sudah berapa lama ini?
- Hasn't it been 20 years? - Don't talk to me.
- Bukankah sudah 20 tahun? - Jangan bicara padaku.
Once the petition is passed, you'll no longer be here.
Setelah petisi ini diloloskan, Anda tidak akan berada di sini lagi.
I-ji.
Aku-aku.
Stay out of my sight and lay low until you leave.
Menjauhlah dari pandanganku dan merunduklah sampai kau pergi.
Vote nay!
Pilih tidak!
Say no!
Katakan tidak!
Yang Seung.
Yang Seung.
- What? - You'll vote against it, right?
- Apa? - Kau akan menentangnya, kan?
- Right. Our friendship of 20 years… - You'll definitely vote yes.
- Benar. Persahabatan kita selama 20 tahun... - Kamu pasti akan memilih ya.
Right?
Benar?
I thought we lived in a country with a secret ballot system.
Saya pikir kita tinggal di negara dengan sistem pemungutan suara rahasia.
HANYANG HIGH BALLOT BOX
KOTAK SUARA TINGGI HANYANG
Did everyone vote, then?
Jadi, apakah semua orang memilih?
- Sorry. - Hey. Come here. Cast your vote.
- Maaf. - Hei. Kemarilah. Berikan suaramu.
VOTE ON COACH JU'S DISMISSAL
PEMUNGUTAN SUARA UNTUK PEMBERHENTIAN PELATIH JU
AGREE
SETUJU
It seems like all the votes are in. We'll open the ballot box.
Sepertinya semua suara sudah masuk. Kita akan membuka kotak suara.
- Sure. - Okay.
- Tentu. - Oke.
We'll count the votes now.
Kami akan menghitung suaranya sekarang.
"Agree."
"Setuju."
AGREE
SETUJU
"Disagree?"
"Tidak setuju?"
Okay.
Oke.
DISAGREE
TIDAK SETUJU
"Agree, disagree, agree, agree, disagree, disagree,
"Setuju, tidak setuju, setuju, setuju, tidak setuju, tidak setuju,
agree, disagree, agree, agree."
setuju, tidak setuju, setuju, setuju."
AGREE 20 : DISAGREE 19
SETUJU 20 : TIDAK SETUJU 19
"Disagree."
"Tidak setuju."
- "Agree." - How many ballots are left?
- "Setuju." - Berapa jumlah surat suara yang tersisa?
We have three left.
Kita tinggal tiga lagi.
"Disagree."
"Tidak setuju."
Are you sure?
Apa kamu yakin?
DISAGREE
TIDAK SETUJU
AGREE 21 : DISAGREE 20
SETUJU 21 : TIDAK SETUJU 20
AGREE 21 : DISAGREE 21
SETUJU 21 : TIDAK SETUJU 21
"Agree."
"Setuju."
AGREE 22 : DISAGREE 21
SETUJU 22 : TIDAK SETUJU 21
The last one.
Yang terakhir.
Sorry. My hands are sweaty.
Maaf. Tanganku berkeringat.
Okay.
Oke.
There you go.
Itu dia.
What?
Apa?
- What is it? - Well, it's…
- Apa itu? - Yah, itu…
It's…
Dia…
Say it.
Katakan.
Should I just say it?
Haruskah saya katakan saja?
"Disagree."
"Tidak setuju."
Wait.
Tunggu.
Did you really understand what the vote was about?
Apakah Anda benar-benar paham tentang apa yang dimaksud dengan pemungutan suara?
How was it?
Bagaimana itu?
ELEVEN HOURS AGO
SEBELAS JAM YANG LALU
They're too much. We couldn't practice at all.
Terlalu banyak. Kami tidak bisa berlatih sama sekali.
I lost count of how many arrows got destroyed.
Saya tidak bisa menghitung berapa banyak anak panah yang hancur.
I almost lost my life too.
Aku juga hampir kehilangan nyawaku.
Is it their grand plan to dump them on us once Ju Ga-ram gets fired?
Apakah ini rencana besar mereka untuk menjatuhkan mereka pada kita setelah Ju Ga-ram dipecat?
They won't send them to Track and Field, right?
Mereka tidak akan mengirim mereka ke Atletik Atletik, kan?
You're most likely to get them.
Kemungkinan besar Anda akan mendapatkannya.
They're good runners.
Mereka pelari yang baik.
I can't take them.
Aku tidak bisa mengambilnya.
You don't even know how many times my wig came off because of them.
Kalian bahkan tidak tahu berapa kali wig saya lepas karena mereka.
Darn it.
Sialan.
Once they're disbanded, the Shooting Team will get all the budget
Setelah mereka dibubarkan, Tim Menembak akan mendapatkan semua anggaran
while we have to clean up their mess.
sementara kita harus membersihkan kekacauan mereka.
You know what?
Tahukah kamu?
What was that?
Apa itu tadi?
The voting is anonymous.
Pemungutan suara bersifat anonim.
Vice Principal.
Wakil Kepala Sekolah.
Our teachers wouldn't confuse such a thing.
Guru-guru kita tidak akan mencampuradukkan hal semacam itu.
Am I right?
Apakah saya benar?
AGREE 22 : DISAGREE 21
SETUJU 22 : TIDAK SETUJU 21
AGREE 22 : DISAGREE 22
SETUJU 22 : TIDAK SETUJU 22
In case of a tie, the rule is to keep the status quo.
Jika terjadi seri, aturannya adalah mempertahankan status quo.
The dismissal petition has been voted down.
Petisi pemecatan telah ditolak.
Yes!
Ya!
Coach Ju, please take good care of our Rugby Team.
Pelatih Ju, tolong jaga baik-baik Tim Rugby kita.
Thank you. I'll do my best.
Terima kasih. Saya akan berusaha sebaik mungkin.
First, we should find out the traitors
Pertama, kita harus mencari tahu pengkhianatnya
and cut down their budget.
dan memotong anggaran mereka.
How will we find them?
Bagaimana kita akan menemukan mereka?
Exactly.
Tepat.
It'd be hard because it was anonymous.
Akan sulit karena bersifat anonim.
I just don't get it.
Aku tidak mengerti.
Are they that stupid?
Apakah mereka sebodoh itu?
We got such a result because they aren't stupid.
Kami mendapat hasil seperti itu karena mereka tidak bodoh.
They were worried the rugby players
Mereka khawatir para pemain rugby
would become their problem once the team was disbanded.
akan menjadi masalah mereka setelah tim dibubarkan.
You're right. Those pricks!
Kau benar. Bajingan itu!
What are you going to do now?
Apa yang akan kamu lakukan sekarang?
I'll find a way.
Aku akan menemukan caranya.
A shaken mind shakes the barrel.
Pikiran yang terguncang mengguncang laras.
Let's just focus on the routine.
Baiklah, kita fokus saja pada rutinitas.
The sweat we shed
Keringat yang kita keluarkan
Fills up the Hangang River
Mengisi Sungai Hangang
The chant we shout together Wakes up our passion
Nyanyian yang kita teriakkan bersama Membangunkan gairah kita
Raise your torch
Angkat obormu
Until the new day breaks
Sampai hari baru tiba
We run…
Kami menjalankan…
Come out.
Keluar.
COACH JU GA-RAM
COACH JU GA-RAM
We run toward the golden sky
Kita berlari menuju langit keemasan
Hey, are you out of your mind?
Hei, kamu sudah gila?
How could an active athlete smoke?
Bagaimana mungkin seorang atlet aktif merokok?
I started smoking exactly three years ago.
Saya mulai merokok tepat tiga tahun lalu.
Sorry.
Maaf.
I had a lot of questions for you when we met again.
Saya punya banyak pertanyaan untuk Anda saat kita bertemu lagi.
Why'd you do it?
Mengapa kamu melakukannya?
Why'd you dope? You didn't even drink or smoke while playing rugby.
Kenapa kamu pakai doping? Kamu bahkan nggak minum atau merokok waktu main rugby.
You weren't even in a slump.
Kamu bahkan tidak sedang terpuruk.
Why'd you do it at the peak of your career?
Mengapa Anda melakukannya di puncak karier Anda?
Why on earth?
Mengapa?
Why'd you have to leave me like that?
Mengapa kau harus meninggalkanku seperti itu?
After dating for ten years, you just vanished without a word.
Setelah berpacaran selama sepuluh tahun, kamu menghilang begitu saja tanpa kabar.
Did you think there was no need to say anything?
Apakah Anda pikir tidak perlu mengatakan apa pun?
Did I mean nothing to you?
Apakah aku tak berarti apa-apa bagimu?
That's not it, I-ji.
Bukan itu, I-ji.
But now, I have nothing to ask you.
Namun saat ini, aku tidak punya pertanyaan lagi padamu.
I don't even want to hear it now.
Saya bahkan tidak ingin mendengarnya sekarang.
I had something to tell you three years ago.
Ada sesuatu yang ingin kukatakan padamu tiga tahun lalu.
But I waited, hoping to say it in person.
Tetapi saya menunggu, berharap dapat mengatakannya secara langsung.
Let's break up, Ju Ga-ram.
Kita putus saja, Ju Ga-ram.
I-ji.
Aku-aku.
Let go.
Melepaskan.
DAESANG HIGH SCHOOL
SMA DAESANG
Daesang High's Rugby Team asked to hold the last summer practice match with us.
Tim Rugby SMA Daesang meminta untuk mengadakan pertandingan latihan musim panas terakhir bersama kami.
Why would Daesang High want to have a practice match with us?
Mengapa SMA Daesang ingin mengadakan pertandingan latihan dengan kami?
We don't have to worry about their reasoning.
Kita tidak perlu khawatir tentang alasan mereka.
I think this will be our chance to evaluate our new coach.
Saya pikir ini akan menjadi kesempatan kita untuk mengevaluasi pelatih baru kita.
He's a rookie coach with no experience. We should see what he's got.
Dia pelatih pemula tanpa pengalaman. Kita lihat saja kemampuannya.
I'll train separately.
Saya akan berlatih secara terpisah.
HANYANG PARK
HANYANG PARK
Why?
Mengapa?
Is it too tough for you?
Apakah ini terlalu sulit bagi Anda?
If this is too much, you can quit.
Jika ini terlalu banyak, Anda bisa berhenti.
Forget it.
Lupakan.
Seriously.
Dengan serius.
Geez.
Ya ampun.
Why won't you guys listen to me?
Mengapa kalian tidak mau mendengarkan aku?
That's my line.
Itu kalimatku.
Ms. Kang.
Ibu Kang.
Turn it down.
Kecilkan suaranya.
We've played them eight times over the last five years and got 0 points.
Kami telah melawan mereka delapan kali selama lima tahun terakhir dan mendapat 0 poin.
We couldn't even score a single try.
Kami bahkan tidak dapat mencetak satu pun percobaan.
It was 47 to 0, 55 to 0, and 72 to 0.
Skornya 47 banding 0, 55 banding 0, dan 72 banding 0.
We were beaten pretty badly.
Kami kalah telak.
They're setting up a match you can't win.
Mereka mengatur pertandingan yang tidak dapat Anda menangkan.
When you lose, they'll question your ability
Ketika kamu kalah, mereka akan mempertanyakan kemampuanmu
and try to replace you.
dan mencoba menggantikanmu.
Is this the last game before school starts?
Apakah ini pertandingan terakhir sebelum sekolah dimulai?
According to the schedule, yes.
Sesuai jadwal, ya.
All right.
Baiklah.
- Hey, what are you doing? - You do it too.
- Hei, apa yang kau lakukan? - Kau juga melakukannya.
Can you defeat them?
Bisakah Anda mengalahkan mereka?
No, of course not.
Tidak, tentu saja tidak.
As a coach, shouldn't you at least
Sebagai seorang pelatih, bukankah seharusnya Anda setidaknya
have the decency to pretend there's a plan?
punya kesopanan untuk berpura-pura ada rencana?
Ms. Educator, are you asking me to lie?
Ibu Pendidik, apakah Anda meminta saya berbohong?
Gosh.
Astaga.
SO MYEONG-U
SO MYEONG-U
- What?
- Opo opo ?
They're gone.
Mereka sudah pergi.
What is?
Apa?
My GoPro and external drive.
GoPro dan drive eksternal saya.
Everything is gone.
Semuanya telah hilang.
What the hell?
Apa-apaan?
Good gracious.
Ya ampun.
- What now? - Did someone…
- Sekarang apa? - Apakah seseorang…
want me? Is that why they took my records?
Mau aku? Itukah sebabnya mereka mengambil rekamanku?
Could it be a stalker fan?
Mungkinkah itu penggemar penguntit?
- I swear, something's wrong with him. - Where'd they go?
- Demi apa, pasti ada yang tidak beres dengannya. - Ke mana mereka pergi?
It has all the videos of our matches and training--
Ini memiliki semua video pertandingan dan latihan kami--
It does.
Itu benar.
They're all in here.
Mereka semua ada di sini.
FORMATION TRAINING PLAN
RENCANA PELATIHAN PEMBENTUKAN
Coach, what is this?
Pelatih, apa ini?
Attention.
Perhatian.
We have a practice match!
Kami punya pertandingan latihan!
Our opponent is Daesang High School!
Lawan kita adalah SMA Daesang!
We'll lose again.
Kita akan kalah lagi.
I don't think he knows the reality.
Saya rasa, dia tidak tahu kenyataannya.
How can we beat Daesang? We'll lose for sure.
Bagaimana kita bisa mengalahkan Daesang? Kita pasti kalah.
What? Aren't you happy?
Apa? Kamu tidak senang?
Are you trying to discourage us before the season even starts?
Apakah Anda mencoba mengecilkan hati kami bahkan sebelum musim dimulai?
Are you discouraged?
Apakah Anda putus asa?
Without even trying?
Tanpa berusaha sedikit pun?
"Formation training plan." You can memorize them, right?
"Rencana pelatihan formasi." Anda bisa menghafalnya, kan?
Yes, we can.
Ya, kami bisa.
Good.
Bagus.
- Seon-ho. - Yes?
- Seon-ho. - Ya?
Here.
Di Sini.
Ju-yang, Myeong-u.
Ju-yang, Myeong-u.
Yeong-gwang.
Yeong-gwang.
Here.
Di Sini.
Hyeong-sik.
Hyeong-sik.
Tae-pung, Seong-jun.
Tae-pung, Seong-jun.
They're weighted balls. Hold onto them even in your sleep.
Itu bola berbobot. Pegang erat-erat bahkan saat tidur.
If anyone steals the ball from them,
Jika ada yang mencuri bola dari mereka,
I'll buy you chicken.
Aku akan membelikanmu ayam.
Chicken, my foot.
Ayam, kakiku.
It's Daesang High…
Ini Daesang Tinggi…
Hey.
Hai.
- Read the room, will you? - Okay.
- Baca keadaan di ruangan ini, ya? - Oke.
Will this be enough for us to win?
Apakah ini cukup bagi kita untuk menang?
Of course not.
Tentu saja tidak.
They won the last National Sports Festival.
Mereka memenangkan Festival Olahraga Nasional yang terakhir.
It's the top high school team.
Itu tim sekolah menengah atas teratas.
Currently, even our best effort wouldn't be enough.
Saat ini, usaha terbaik kita pun tidak akan cukup.
So you know.
Jadi kamu tahu.
Why do you want us to play?
Mengapa Anda ingin kami bermain?
You have to learn to lose well.
Anda harus belajar menerima kekalahan dengan baik.
How can we lose better after losing for three years?
Bagaimana kita bisa kalah lebih baik setelah kalah selama tiga tahun?
I mean losing without giving up.
Maksudku kalah tanpa menyerah.
We never gave up.
Kami tidak pernah menyerah.
We gave it our all.
Kami sudah memberikan segalanya.
"Learn to lose well"?
"Belajar untuk kalah dengan baik"?
There's no such thing. Losing is just losing.
Tidak ada yang seperti itu. Kalah ya kalah saja.
Isn't it a coach's job to teach us how to win?
Bukankah tugas pelatih adalah mengajari kita cara menang?
Yes.
Ya.
You're right.
Kamu benar.
You're right about that. Still,
Kamu benar tentang itu. Tetap saja,
an obsession with victory can cost a player dearly.
obsesi terhadap kemenangan dapat merugikan seorang pemain.
I don't plan to be the kind of coach who wrecks his players.
Saya tidak berencana menjadi tipe pelatih yang menghancurkan pemainnya.
Or maybe we can't win because you're a loser at life.
Atau mungkin kita tidak bisa menang karena Anda seorang pecundang dalam hidup.
Also…
Juga…
I don't need a juicer teaching me how to lose.
Aku tidak butuh tukang jus yang mengajariku cara menghilangkan lemak.
I guess we can't play because we're undermanned.
Saya kira kita tidak bisa bermain karena kita kekurangan tenaga.
Tae-pung.
Tae-pung.
Captain.
Kapten.
- Captain. - Seong-jun.
- Kapten. - Seong-jun.
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
Hey.
Hai.
Rugby! You need a permission slip to leave!
Ragbi! Kamu perlu surat izin untuk pergi!
FOR YOUR GLORY TOGETHER, WE SHINE
UNTUK KEMULIAAN ANDA BERSAMA, KITA BERSINAR
VICTORY IS FOR THE PREPARED
KEMENANGAN ADALAH UNTUK YANG SIAP
Isn't that Yoon Seok-jun?
Bukankah itu Yoon Seok-jun?
Goodness. He's so handsome.
Ya ampun. Dia sangat tampan.
This is crazy.
Ini gila.
I'm a huge fan.
Saya penggemar beratnya.
Excuse me, aren't you Yoon Seok-jun?
Permisi, bukankah Anda Yoon Seok-jun?
You got the wrong guy.
Kamu salah orang.
What is it? Do you know him?
Apa itu? Apakah kamu mengenalnya?
He's Seok-jun.
Dia Seok-jun.
The one who made it into the Spanish league.
Orang yang berhasil masuk ke liga Spanyol.
One,
Satu,
two,
dua,
three, four…
tiga, empat…
Five,
Lima,
six,
enam,
se…
dengan…
Six.
Enam.
Seriously.
Dengan serius.
Why are you poking them like you're testing fruit?
Kenapa kau menusuk mereka seperti sedang menguji buah?
They'll get bruised.
Mereka akan memar.
What?
Apa?
Their body is all they've got.
Tubuh mereka adalah satu-satunya yang mereka miliki.
If this hurts, they should just quit now.
Jika ini menyakitkan, mereka sebaiknya berhenti saja sekarang.
I meant their feelings, not literally.
Maksudku perasaan mereka, bukan secara harfiah.
The captain went AWOL. Did he hate his coach that much?
Kaptennya kabur. Apa dia sebegitu bencinya dengan pelatihnya?
- Yes. - What?
- Ya. - Apa?
He left because he hates me.
Dia pergi karena dia membenciku.
I saw him leave, so he didn't go AWOL. He just left.
Aku melihatnya pergi, jadi dia tidak kabur. Dia pergi begitu saja.
That's some confidence,
Itu adalah sebuah kepercayaan diri,
considering the situation.
mempertimbangkan situasinya.
I'll be letting the school know tomorrow.
Saya akan memberi tahu pihak sekolah besok.
Got it, sir!
Mengerti, Tuan!
- You're dismissed. - Yes, sir.
- Anda diberhentikan. - Ya, Tuan.
Mom.
Mama.
STAR ROOKIE, YOON SEOK-JUN
STAR ROOKIE, YOON SEOK-JUN
Mom?
Mama?
AWARD, YOON SEOK-JUN
PENGHARGAAN, YOON SEOK-JUN
Hello?
Halo?
Mom, are you in Spain to see Seok-jun?
Ibu, apakah Ibu ke Spanyol untuk menemui Seok-jun?
Yes, I was worried about how he'd adjust to the new environment.
Ya, saya khawatir tentang bagaimana dia akan menyesuaikan diri dengan lingkungan baru.
You should have told me.
Kau seharusnya memberitahuku.
You're in the dorm anyway.
Lagipula kamu ada di asrama.
Why are you home? Is there something wrong?
Kenapa kamu di rumah? Apakah ada yang salah?
- No, it's just-- - Seong-jun, I got to go.
- Tidak, hanya saja-- - Seong-jun, aku harus pergi.
Seok-jun has to get going.
Seok-jun harus segera pergi.
Eat well.
Makan dengan baik.
Geez.
Ya ampun.
Thanks for the food!
Terima kasih atas makanannya!
Thank you. Come again.
Terima kasih. Datang lagi.
How are your players?
Bagaimana kabar pemain Anda?
MA SEOK-BONG FORMER RUGBY TEAM MEMBER
MA SEOK-BONG MANTAN ANGGOTA TIM RUGBY
- The kids hate me. - The whole country does.
Anak-anak membenciku. - Seluruh negeri membenciku.
It's not like that. They won't listen to me.
Bukan begitu. Mereka tidak mau mendengarkanku.
Come on. Sure, their senior shamelessly took some illegal substances,
Ayolah. Tentu, senior mereka tanpa malu-malu mengonsumsi beberapa zat ilegal,
but how dare they ignore their coach?
tetapi beraninya mereka mengabaikan pelatih mereka?
Should I go teach them a lesson? Good gracious.
Haruskah aku beri mereka pelajaran? Ya ampun.
- Hello, Ms. Kang. - Yes.
- Halo, Bu Kang. - Ya.
They'll surely listen to a senior who runs a chicken store
Mereka pasti akan mendengarkan seorang senior yang mengelola toko ayam
when they don't listen to him.
ketika mereka tidak mendengarkannya.
- Right? - Yang Seung.
- Benar? - Yang Seung.
Don't give him any free food. Make sure he pays.
Jangan beri dia makanan gratis. Pastikan dia yang bayar.
- Hey, Seok-bong. - Yes?
- Hei, Seok-bong. - Ya?
How long has he been like this?
Sudah berapa lama dia seperti ini?
About an hour?
Sekitar satu jam?
Then pull yourself together.
Kalau begitu, tenangkan dirimu.
- Ms. Kang. - Go and resolve this.
- Nona Kang. - Pergi dan selesaikan masalah ini.
"Am I doing okay? Why am I even here?"
"Apakah aku baik-baik saja? Kenapa aku ada di sini?"
"If it weren't me…" Blah-blah.
"Jika bukan aku…" Blah-blah.
Just how deep do you want to sink?
Seberapa dalam Anda ingin tenggelam?
Geez, are you a mind reader nowadays?
Ya ampun, apakah kamu seorang pembaca pikiran saat ini?
Then what's on Seong-jun's mind right now?
Lalu apa yang ada dalam pikiran Seong-jun saat ini?
You already know.
Anda sudah tahu.
I guess, "I hate Ju Ga-ram so much, but I still want to play rugby."
Kurasa, "Aku sangat membenci Ju Ga-ram, tapi aku masih ingin bermain rugby."
Check. Mic check.
Periksa. Periksa mikrofon.
A coach is here.
Ada pelatih di sini.
A coach has come to find his player who ran away without a permission slip.
Seorang pelatih datang untuk menemukan pemainnya yang melarikan diri tanpa surat izin.
A coach is here.
Ada pelatih di sini.
We're looking for a player who is six feet tall, weighs 75 kg,
Kami mencari pemain yang tingginya enam kaki, beratnya 75 kg,
and is in good condition.
dan dalam kondisi baik.
A coach is here.
Ada pelatih di sini.
A coach is here
Seorang pelatih ada di sini
to find a player who is six feet tall, weighs 75 kg,
untuk menemukan pemain yang tingginya enam kaki, beratnya 75 kg,
and is in good condition.
dan dalam kondisi baik.
A coach is here.
Ada pelatih di sini.
He has found the player.
Dia telah menemukan pemainnya.
He's found the player with a good body but shitty personality.
Dia menemukan pemain dengan tubuh bagus tetapi kepribadian buruk.
Hurry and follow me.
Cepatlah ikuti aku.
This is terribly embarrassing for me too.
Ini juga sangat memalukan bagi saya.
Nice!
Bagus!
Are you nuts?
Apakah kamu gila?
What are you…
Apa yang kamu…
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Hey, who wears cleats on asphalt? You'll mess up your ankles.
Hei, siapa yang pakai sepatu khusus di aspal? Nanti pergelangan kakimu cedera.
Put these on.
Pakai ini.
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
What?
Apa?
I have a question for you.
Saya punya pertanyaan untuk Anda.
Is it me that you hate or rugby?
Apakah kamu benci aku atau rugby?
If I say it's you, will you leave the team?
Jika aku bilang itu kamu, apakah kamu akan meninggalkan tim?
I can't do that.
Saya tidak bisa melakukan itu.
Although it hurts terribly, I guess I'll have to accept it.
Meski sangat menyakitkan, kurasa aku harus menerimanya.
But are you going to give up rugby just because you hate me?
Tetapi apakah kau akan menyerah bermain rugby hanya karena kau membenciku?
- Does rugby mean nothing to you? - No, I didn't mean that.
- Apakah rugby tidak berarti apa-apa bagimu? - Tidak, bukan itu maksudku.
Then…
Kemudian…
let's play rugby together.
Ayo main rugbi bersama.
Yes, well…
Ya, baiklah…
As you said,
Seperti yang kamu katakan,
I ruined my career with my own hands.
Aku menghancurkan karierku dengan tanganku sendiri.
With that experience,
Dengan pengalaman itu,
I'll prevent you from ruining yours.
Aku akan mencegahmu menghancurkan milikmu.
I don't know…
Aku tidak tahu…
what the right path is.
apa jalan yang benar.
But since I've walked…
Tapi sejak aku berjalan...
the wrong one myself,
salah satu diriku sendiri,
I can help you avoid that.
Saya dapat membantu Anda menghindarinya.
I'll make sure you won't end up like me.
Aku akan memastikan kau tidak akan berakhir sepertiku.
I mean it.
Aku serius.
Geez.
Ya ampun.
Hey, wear these. You'll really hurt your ankles.
Hei, pakai ini. Pergelangan kakimu pasti sakit.
Here.
Di Sini.
I'll take these.
Aku ambil yang ini.
See you at school.
Sampai jumpa di sekolah.
Do you think the school bulletin board is reserved
Apakah menurut Anda papan pengumuman sekolah disediakan?
just for announcing the Rugby Team's punishments?
hanya untuk mengumumkan hukuman Tim Rugby?
No way.
Mustahil.
Sharing is caring.
Berbagi berarti peduli.
If this happens again,
Jika hal ini terjadi lagi,
I'll ban your team from participating in tournaments this year.
Saya akan melarang tim Anda berpartisipasi dalam turnamen tahun ini.
- Well… - Gosh.
- Wah… - Astaga.
I mean…
Maksud saya…
Well…
Dengan baik…
Geez. You scared me.
Ya ampun. Kau mengagetkanku.
- Are you back? - Yes.
- Apakah kamu kembali? - Ya.
- Wait. - Yikes.
- Tunggu. - Aduh.
- I thought it was the dorm supervisor. - I smell puke.
- Kukira itu pengawas asrama. - Aku mencium bau muntahan.
- What is this smell? - Go wash yourself.
Bau apa ini? - Mandi sana.
Sorry.
Maaf.
- Ju-yang, did you not wash? - I was in a hurry.
Ju-yang, kamu belum mandi? - Aku sedang terburu-buru.
Let's get back to where we were.
Mari kita kembali ke tempat kita sebelumnya.
For this strategy, I need to kill their momentum.
Untuk strategi ini, saya perlu mematikan momentum mereka.
After stealing the ball from them,
Setelah mencuri bola dari mereka,
- I pass it to Yeong-gwang right away. - Yes.
- Saya langsung berikan ke Yeong-gwang. - Ya.
Then Seon-ho, Ju-yang, and I spread out to create some space.
Lalu Seon-ho, Ju-yang, dan saya menyebar untuk menciptakan ruang.
I see.
Jadi begitu.
- What… - That's it.
- Apa… - Itu saja.
This was the problem.
Inilah masalahnya.
- This is it. - Lights out.
- Ini dia. - Lampu padam.
We're past curfew. We'll get punished again.
Kita sudah lewat jam malam. Kita akan dihukum lagi.
Because of who?
Karena siapa?
You're dismissed.
Anda dipecat.
- Okay. - Yes.
- Baiklah. - Ya.
Yes. We should go.
Ya. Kita harus pergi.
- Good night. - Yeong-gwang. Can I take this?
Selamat malam. - Yeong-gwang. Boleh aku bawa ini?
HANYANG HIGH ATTACK
HANYANG HIGH ATTACK
IN A RUCK, FIGHT BACK AND…
DALAM KESULITAN, MELAWAN DAN…
Go back down.
Kembali ke bawah.
Hurry.
Buru-buru.
Go!
Pergi!
What about me, Coach?
Bagaimana dengan saya, Pelatih?
Seon-ho and Ju-yang will receive the ball from Tae-pung on the opposite side.
Seon-ho dan Ju-yang akan menerima bola dari Tae-pung di sisi berlawanan.
What about me?
Bagaimana dengan saya?
You need to turn all the way to draw them to this side.
Anda perlu memutarnya sepenuhnya untuk menarik mereka ke sisi ini.
That makes sense.
Itu masuk akal.
Then Tae-pung will spread out.
Kemudian Tae-pung akan menyebar.
Yes. That's it.
Ya. Itu saja.
- Hey! Hey! - I can do this!
- Hei! Hei! - Aku bisa melakukannya!
DAESANG HIGH SCHOOL RUGBY TEAM
TIM RUGBI SMA DAESANG
Daesang High, assemble at the field quickly.
SMA Daesang, segera berkumpul di lapangan.
Yes, sir.
Ya, Tuan.
Hello.
Halo.
- Hello.
- Halo.
Seong-jun.
Seong-jun.
Take a seat.
Silakan duduk.
I didn't expect you to come back with him.
Aku tidak menyangka kau akan kembali bersamanya.
Don't you want to play college rugby?
Apakah Anda tidak ingin bermain rugby di perguruan tinggi?
Yes, I do.
Ya, saya bersedia.
With the team's current performance, it won't be easy,
Dengan performa tim saat ini, itu tidak akan mudah,
but it's not impossible.
tetapi itu bukan hal yang mustahil.
A principal's recommendation
Rekomendasi kepala sekolah
can get at least one rugby player into college.
dapat memasukkan setidaknya satu pemain rugbi ke perguruan tinggi.
PRINCIPAL'S RECOMMENDATION TRACK
JALUR REKOMENDASI KEPALA SEKOLAH
Yoon Seok-jun, the soccer player, is your twin brother?
Yoon Seok-jun, pemain sepak bola, apakah saudara kembarmu?
Yes.
Ya.
He made it to Europe.
Dia berhasil sampai ke Eropa.
I hear he might become a senior pro.
Kudengar dia mungkin akan menjadi pemain profesional senior.
Wouldn't it be sad if the other twin didn't even make it to college?
Bukankah menyedihkan jika saudara kembarnya yang lain bahkan tidak berhasil masuk kuliah?
Boycott today's match.
Boikot pertandingan hari ini.
If you do…
Jika Anda melakukannya…
- What is it? - You were here.
- Apa itu? - Kamu ada di sini.
The match is about to begin.
Pertandingan akan segera dimulai.
So I'm here to pick him up.
Jadi saya di sini untuk menjemputnya.
Can't you see he's getting college counseling?
Tidakkah kamu lihat dia sedang menjalani konseling kuliah?
What kind of college counseling happens behind the coach's back?
Konseling perguruan tinggi macam apa yang terjadi di belakang pelatih?
Isn't that weird?
Bukankah itu aneh?
Go get ready.
Ayo bersiap.
ROLLING ADMISSION FOR 2026
MASUK BERGULIR UNTUK TAHUN 2026
Hey, who wears cleats on asphalt?
Hei, siapa yang memakai sepatu khusus di aspal?
Put these on.
Pakai ini.
Enough is enough, Mr. Seong.
Sudah cukup, Tuan Seong.
What?
Apa?
Don't drag the kids into your plans by pressuring them.
Jangan menyeret anak-anak ke dalam rencana Anda dengan menekan mereka.
If you must,
Jika Anda harus,
do it to me.
lakukan itu padaku.
I'm old enough now.
Sekarang, saya sudah cukup umur.
Well, then.
Baiklah kalau begitu.
Back to your positions.
Kembali ke posisi Anda.
Faster.
Lebih cepat.
- Faster. - Okay.
- Lebih cepat. - Oke.
- Let's go.
- Ayo pergi.
What is it? Why are you so late?
Ada apa? Kenapa kamu terlambat?
- It's nothing. - Hey.
- Bukan apa-apa. - Hei.
You're an idiot if you got played by the vice principal again,
Kamu bodoh jika dipermainkan oleh wakil kepala sekolah lagi,
- You should step down as captain. - Bullshit.
- Kau seharusnya mundur sebagai kapten. - Omong kosong.
You should worry about yourself.
Kamu seharusnya mengkhawatirkan dirimu sendiri.
You lost so much muscle from studying, I bet you can't even tackle anyone.
Kamu kehilangan banyak otot karena belajar, aku yakin kamu bahkan tidak bisa mengalahkan siapa pun.
So, how are you with your players?
Jadi, bagaimana kabarmu dengan para pemainmu?
They understand human language better than dogs' barks.
Mereka memahami bahasa manusia lebih baik daripada gonggongan anjing.
- You sound confident. - Unlike someone, I don't blame kids
- Kamu terdengar percaya diri. - Tidak seperti orang lain, aku tidak menyalahkan anak-anak.
and then run away.
dan kemudian melarikan diri.
Soon you'll realize that they're as hopeless as you.
Nanti kamu sadar kalau mereka sama tidak berdayanya dengan kamu.
Geez, who did this?
Ya ampun, siapa yang melakukan ini?
Who dares to…
Siapa yang berani…
- Seung-hui. - You.
- Seung-hui. - Kamu.
Why are you here, not at your restaurant?
Mengapa Anda ada di sini, bukan di restoran Anda?
It's a slow time with no customers. Plus, Ga-ram is making a debut as a coach.
Ini sedang sepi tanpa pelanggan. Lagipula, Ga-ram akan memulai debutnya sebagai pelatih.
How could I be frying chicken?
Bagaimana saya bisa menggoreng ayam?
What?
Apa?
I have to give him the spirit of Hanyang's ace.
Aku harus memberinya semangat jagoan Hanyang.
Coach, I'll call it a day.
Pelatih, saya akhiri saja hari ini.
Really?
Benar-benar?
Are you unwell, Seol-hyeon?
Apakah kamu tidak sehat, Seol-hyeon?
No.
TIDAK.
I want to see the rugby match.
Saya ingin menonton pertandingan rugbi.
The rugby match?
Pertandingan rugbi?
What for? If you have the time,
Untuk apa? Jika kamu punya waktu,
you should get a massage instead.
Anda sebaiknya mendapatkan pijat sebagai gantinya.
I'm actually getting one after the match.
Saya sebenarnya akan mendapatkannya setelah pertandingan.
Dad's picking me up.
Ayah akan menjemputku.
Your dad is? Go ahead, then.
Ayahmu? Silakan saja.
Never mind. Let's go.
Tak apa. Ayo pergi.
I'm not ready yet.
Saya belum siap.
It's all right. Coach Bae, please clean up her stuff.
Tidak apa-apa. Pelatih Bae, tolong bereskan barang-barangnya.
- And throw this away. Let's go. - My bag.
- Dan buang ini. Ayo pergi. - Tasku.
Give it to me.
Berikan padaku.
Three or more form a scrum.
Tiga atau lebih membentuk scrum.
- Then we tackle. Okay? - Yes, sir!
Kalau begitu kita mulai. Oke? - Ya, Pak!
When we attack, use Strategy One and Four.
Saat kita menyerang, gunakan Strategi Satu dan Empat.
- When our backs move up… - Coach, what's our strategy?
- Saat punggung kita bergerak ke atas… - Pelatih, apa strategi kita?
Today, we keep doing what you've been doing.
Hari ini, kami terus melakukan apa yang telah Anda lakukan.
- What?
- Opo opo ?
- Pardon?
- Apa? - Maaf?
Rugby is all about teamwork.
Ragbi adalah tentang kerja sama tim.
Do you think the formations you've jammed into your head will work now?
Apakah menurutmu formasi yang telah kau masukkan ke kepalamu akan berhasil sekarang?
We haven't even played as a team yet.
Kami bahkan belum bermain sebagai tim.
- Are you ready for war? - Yes, sir!
- Apakah Anda siap berperang? - Ya, Tuan!
Daesang!
Besar!
Let's do this!
Ayo lakukan ini!
- Let's chant. - Let's go!
- Ayo bernyanyi. - Ayo berangkat!
Hanyang!
Hanyang!
- Hanyang! - Let's go!
- Hanyang! - Ayo berangkat!
Let's do this!
Ayo lakukan ini!
Let's go!
Ayo berangkat!
Seong-jun, good luck!
Seong-jun, semoga beruntung!
Coach.
Pelatih.
Are you done?
Apakah sudah selesai?
You still have 50 shots left.
Anda masih memiliki 50 tembakan tersisa.
I'll call it a day.
Baiklah, hari ini sudah berakhir.
Myeong-u.
Myeong-u.
Keep going.
Terus berlanjut.
That's it. Pass.
Itu saja. Lulus.
- Darn it. - Are you a scarecrow?
- Sialan. - Kau orang-orangan sawah?
You're no fun to tackle.
Kamu sungguh tidak menyenangkan untuk dihadapi.
For fuck's sake.
Demi Tuhan.
Steal it.
Curi itu.
- Steal it! - You have to stop him.
- Curi itu! - Kau harus menghentikannya.
Throw it!
Lempar itu!
Yes!
Ya!
HANYANG : DAESANG 00 : 05
HANYANG : DAESANG 00 : 05
Are you going to be satisfied with a try?
Apakah Anda akan puas setelah mencobanya?
I can't believe them.
Aku tak percaya mereka.
They lost points in just 50 seconds. Their defense sucks.
Mereka kehilangan poin hanya dalam 50 detik. Pertahanan mereka payah.
They're up against opponents who don't match their size or speed.
Mereka menghadapi lawan yang tidak sebanding dengan ukuran atau kecepatannya.
That shows that the opponents know us well.
Itu menunjukkan bahwa lawan mengenal kita dengan baik.
Darn it.
Sialan.
What is he doing?
Apa yang dia lakukan?
A successful touchdown over the line is called a try.
Sebuah touchdown yang berhasil melewati garis disebut try.
A successful try gives you five points and a chance to kick.
Percobaan yang berhasil akan memberi Anda lima poin dan kesempatan untuk menendang.
If the ball goes through the posts, you score two more points.
Jika bola melewati tiang gawang, Anda mendapat dua poin lagi.
- Let's go!
- Ayo pergi!
HANYANG 00 : 07 DAESANG FIRST HALF
HANYANG 00 : 07 DAESANG FIRST HALF
We still have plenty of time.
Kita masih punya banyak waktu.
- We got this. - Those traitors.
Kita bisa mengatasinya. - Para pengkhianat itu.
Set!
Mengatur!
- Throw, Seong-jun. - Run!
- Lempar, Seong-jun. - Lari!
Get him.
Tangkap dia.
Run faster.
Berlari lebih cepat.
- Stop him. - We have to stop him.
- Hentikan dia. - Kita harus menghentikannya.
- Captain! - Here.
- Kapten! - Kemari.
You motherfucker.
Kau bajingan.
Hey!
Hai!
I'll kill you, piece of shit.
Aku akan membunuhmu, bajingan.
Fucking son of a bitch.
Bajingan sialan.
- Hyeong-sik. - You bastard!
- Hyeong-sik. - Kau bajingan!
Hanyang's 4 is out for 2 minutes.
Hanyang 4 keluar selama 2 menit.
They started it.
Mereka yang memulainya.
- When they passed… - Hurry and get out.
- Saat mereka lewat… - Cepat keluar.
What did you teach them?
Apa yang Anda ajarkan pada mereka?
Are they here to fight or to play?
Apakah mereka di sini untuk bertarung atau bermain?
- Goodness. - That guy.
- Ya ampun. - Orang itu.
I can't stand him.
Aku tidak tahan padanya.
There's nothing to see here.
Tidak ada yang bisa dilihat di sini.
Are you leaving?
Apakah kamu akan pergi?
Hey, run.
Hei, lari.
- Block him. - Get him.
- Blokir dia. - Tangkap dia.
Hurry and stop him.
Cepat hentikan dia.
FIRST HALF
BABAK PERTAMA
HANYANG 00 : 28 DAESANG
HANYANG 00 : 28 DAESANG
Darn it.
Sialan.
HANYANG 00 : 35 DAESANG
HANYANG 00 : 35 DAESANG
Are you all right?
Apakah kamu baik-baik saja?
I twisted my ankle.
Pergelangan kakiku terkilir.
Geez.
Ya ampun.
They didn't even do much.
Mereka bahkan tidak berbuat banyak.
You're so kind to them when they couldn't even score once.
Anda begitu baik kepada mereka padahal mereka bahkan tidak bisa mencetak satu gol pun.
You guys spend more time rolling on the ground than running.
Kalian menghabiskan lebih banyak waktu berguling di tanah daripada berlari.
I'm glad I escaped this hellhole quickly. Right, Seong-jun?
Senangnya aku bisa lolos dari lubang neraka ini dengan cepat. Benar, Seong-jun?
How are you feeling? Are you still confident?
Bagaimana perasaanmu? Apakah kamu masih percaya diri?
Of course.
Tentu saja.
Then go for a try with these kids.
Kalau begitu, cobalah dengan anak-anak ini.
Guys, good luck. Hanyang High, let's go!
Teman-teman, semoga sukses. SMA Hanyang, ayo!
- Hanyang. - Yes.
- Hanyang. - Yes.
From now on, let's play real rugby.
Mulai sekarang, mari bermain rugby sungguhan.
We'll change the defensive position. Seong-jun will mark No. 7.
Kita akan mengubah posisi bertahan. Seong-jun akan menandai No. 7.
When No. 6 penetrates,
Ketika No. 6 menembus,
Ju-yang will block him and slow him down.
Ju-yang akan menghalanginya dan memperlambatnya.
- Then Tae-pung will do the rest. - Okay.
- Kalau begitu Tae-pung akan mengerjakan sisanya. - Oke.
Yeong-gwang, when you get the ball,
Yeong-gwang, saat kamu mendapatkan bola,
kick it far into the empty space on their side.
menendangnya jauh ke ruang kosong di sisi mereka.
- Even if my teammates are far away? - Yes.
- Bahkan jika rekan satu timku jauh? - Ya.
You can never predict a rugby ball.
Anda tidak akan pernah bisa memprediksi bola rugbi.
There's always a chance to grab it.
Selalu ada kesempatan untuk meraihnya.
- And Myeong-u. - Yes.
- Dan Myeong-u. - Ya.
- Seon-ho.
- Seon-ho.
Fight hard against the opponents.
Bertarunglah dengan keras melawan lawan.
Push hard and stand strong.
Dorong dengan kuat dan berdirilah dengan kuat.
- Hold your ground. - Okay.
- Tetap pada pendirianmu. - Oke.
- Hyeong-sik. - Yes.
- Hyeong-sik. - Yes.
More than half of their points
Lebih dari setengah poin mereka
came while you were off the field for those two minutes.
terjadi saat Anda berada di luar lapangan selama dua menit.
We'll never win if players lose their cool on the field.
Kita tidak akan pernah menang jika pemain kehilangan ketenangannya di lapangan.
Yes, sir.
Ya, Tuan.
We lost 35 points in the first half.
Kami kehilangan 35 poin di babak pertama.
It's okay if we can't score.
Tidak apa-apa jika kita tidak bisa mencetak gol.
We'll play a defensive game in the second half.
Kami akan memainkan permainan bertahan di babak kedua.
- Hanyang High, let's go. - Let's go.
- SMA Hanyang, ayo. - Ayo.
- Go get 'em.
- Ayo, tangkap mereka. - Ayo pergi.
Let's go.
Ayo pergi.
- Go. - There's no defense.
- Pergi. - Tidak ada pembelaan.
We have to move up.
Kita harus maju.
Catch him.
Tangkap dia.
Hurry. Here.
Cepat. Kemari.
Hurry and get them.
Cepat dan dapatkan mereka.
Release the ball.
Lepaskan bola.
Sure.
Tentu.
You can take the extra step. But you'll just get pushed back.
Kamu bisa mengambil langkah ekstra. Tapi kamu hanya akan terdorong mundur.
Don't give an inch.
Jangan pedulikan sedikit pun.
Set!
Mengatur!
Push.
Dorongan.
We did it!
Kita berhasil!
Hey, Coach Kim. Why… Why are they suddenly losing ground?
Hei, Pelatih Kim. Kenapa... Kenapa mereka tiba-tiba kalah telak?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Here.
Di Sini.
Myeong-u, here!
Myeong-u, di sini!
Yeong-gwang!
Yeong-gwang!
Yeong-gwang.
Yeong-gwang.
That's it. Look forward.
Itu saja. Nantikan.
Hey, Tae-pung.
Hei, Tae-pung.
Run.
Berlari.
Run!
Berlari!
- Hey, Seon-ho. - Look at me.
- Hei, Seon-ho. - Lihat aku.
What's wrong?
Ada apa?
His nose is bleeding. Hurry.
Hidungnya berdarah. Cepat.
- Nosebleed. - Time off!
- Mimisan. - Waktu istirahat!
Hanyang, let's hurry.
Hanyang, ayo cepat.
Why is his nose bleeding?
Mengapa hidungnya berdarah?
- Did you elbow him? - Stop it.
Kau menyikutnya? - Hentikan.
Hey!
Hai!
He's bleeding. What are you doing?
Dia berdarah. Apa yang kamu lakukan?
- Get out. - Stop it.
Keluar. - Hentikan.
- Seon-ho, are you all right? - Yes.
- Seon-ho, kamu baik-baik saja? - Ya.
I'm sure he elbowed him.
Saya yakin dia menyikutnya.
What the heck are you doing?!
Apa-apaan yang kau lakukan?!
Are you kidding me?
Apakah kamu bercanda?
How could you not score against those losers in the second half?
Bagaimana mungkin Anda tidak mencetak gol melawan para pecundang di babak kedua?
Are you exhausted?
Apakah Anda kelelahan?
Should I replace you, U-jae?
Haruskah aku menggantikanmu, U-jae?
Geez.
Ya ampun.
You're doing well.
Kamu melakukannya dengan baik.
We lost the first half.
Kami kalah di babak pertama.
But the second half is still at 0 to 0.
Namun babak kedua masih 0-0.
SECOND HALF 00 : 00
BABAK KEDUA 00 : 00
We have three minutes left.
Kita punya waktu tiga menit lagi.
We'll score a try every minute.
Kami akan mencoba mencetak gol setiap menit.
If you can't, you'll have nighttime training.
Jika tidak bisa, Anda akan menjalani pelatihan malam hari.
Okay?
Oke?
- Yes, sir! - Go on then, you pricks.
- Ya, Tuan! - Lanjutkan saja, dasar brengsek.
In the second half…
Di babak kedua…
Is there any way to win?
Apakah ada cara untuk menang?
The defensive play stops now.
Permainan bertahan berhenti sekarang.
From now on, we'll play to win.
Mulai sekarang, kami akan bermain untuk menang.
- Get it out. - Nice.
Keluarkan. - Bagus.
Go forward.
Maju.
Tackle him.
Tekel dia.
- Tackle! - You bastards!
- Tekel! - Kalian bajingan!
- Get your head in the game! - Look ahead.
- Fokus pada permainan! - Lihat ke depan.
- Seon-ho. - Ju-yang!
- Seon-ho. - Ju-yang!
Hey!
Hai!
- Pass it. - Keep running.
- Oper. - Terus berlari.
Get it out.
Keluarkan.
- Catch it quickly. - Move forward.
Tangkap dengan cepat. - Maju terus.
You want me to pass it to Yeong-gwang at the back?
Kau ingin aku mengopernya ke Yeong-gwang di belakang?
That's right.
Itu benar.
Yeong-gwang will move toward Tae-pung.
Yeong-gwang akan bergerak menuju Tae-pung.
Hey, catch it.
Hei, tangkap itu.
Seong-jun and Tae-pung will spread out.
Seong-jun dan Tae-pung akan menyebar.
Then their defense…
Lalu pembelaan mereka…
Here.
Di Sini.
They'll focus on Tae-pung.
Mereka akan fokus pada Tae-pung.
Then, even if Yeong-gwang kicks the ball, Tae-pung's going to be blocked.
Jadi, bahkan jika Yeong-gwang menendang bola, Tae-pung akan diblokir.
- Run!
- Lari!
Nice kick. Run!
Tendangan yang bagus. Lari!
Stop him, morons.
Hentikan dia, orang-orang bodoh.
Run.
Berlari.
Go.
Pergi.
Run. Faster.
Lari. Lebih cepat.
Then Yeong-gwang will kick the ball toward Seong-jun.
Kemudian Yeong-gwang akan menendang bola ke arah Seong-jun.
Okay. Let's go.
Oke. Ayo berangkat.
Run.
Berlari.
Think of it as your last sprint.
Anggaplah ini sebagai lari cepat terakhirmu.
Go!
Pergi!
Run!
Berlari!
You'd understand if you've ever tried catching a flying rugby ball.
Anda akan mengerti jika Anda pernah mencoba menangkap bola rugby yang terbang.
Its trajectory is just impossible to predict.
Lintasannya tidak mungkin diprediksi.
That's why
Itulah sebabnya
you score a try, not a goal, in rugby.
Anda mencetak percobaan, bukan gol, dalam rugbi.
It's a nod to all the attempts and efforts
Ini adalah sebuah penghormatan terhadap semua upaya dan usaha
made to catch a ball that bounces in completely unpredictable ways.
dibuat untuk menangkap bola yang memantul dengan cara yang sama sekali tidak dapat diprediksi.
That's why rugby isn't about the final result.
Itulah sebabnya mengapa rugby bukan tentang hasil akhir.
It's about the process of pushing and challenging yourself.
Ini tentang proses mendorong dan menantang diri Anda sendiri.
It's about the process of pushing forward,
Ini tentang proses mendorong ke depan,
no matter how many obstacles or tackles you face along the way.
tidak peduli berapa banyak rintangan atau rintangan yang Anda hadapi di sepanjang jalan.
This is why
Inilah sebabnya
we play rugby.
kami bermain rugbi.
HANYANG 05 : 00 DAESANG
HANYANG 05 : 00 DAESANG
NO SIDE: A RUGBY TERM THAT ANNOUNCES THE END OF A GAME
NO SIDE: ISTILAH RUGBY YANG MENGUMUMKAN AKHIR DARI SEBUAH PERTANDINGAN
Darn it.
Sialan.
Seong-jun!
Seong-jun!
Hanyang High's Rugby Team!
Tim Rugby SMA Hanyang!
We did it!
Kita berhasil!
Coach!
Pelatih!
We won!
Kami menang!
We did it!
Kita berhasil!
What in the world?
Apa-apaan ini?
Captain, how does it feel to lose well?
Kapten, bagaimana rasanya kalah dengan baik?
Well…
Dengan baik…
It's not too bad.
Tidak terlalu buruk.
Come on. Spin.
Ayo. Putar.
EPILOGUE
EPILOG
Yes, Coach.
Ya, Pelatih.
Okay. I'll think about it and call you back.
Baiklah. Saya akan memikirkannya dan menelepon Anda kembali.
Tae-pung.
Tae-pung.
HANYANG PHYSICAL EDUCATION HIGH SCHOOL
SMA PENDIDIKAN JASMANI HANYANG
I'm going to transfer.
Saya akan mentransfer.
Coach Kim Min-jung gave me an offer.
Pelatih Kim Min-jung memberi saya tawaran.
What's your reason?
Apa alasanmu?
You already know.
Anda sudah tahu.
Hanyang High's Rugby Team is hopeless.
Tim Rugby SMA Hanyang tidak ada harapan.
They got excited over scoring one try.
Mereka gembira karena berhasil mencetak satu percobaan.
There are no bench members.
Tidak ada anggota hakim.
And half of them are third-year students.
Dan setengahnya adalah mahasiswa tahun ketiga.
Will there even be a team after they graduate?
Apakah akan ada tim setelah mereka lulus?
Well, we'll need to recruit new students.
Baiklah, kita perlu merekrut mahasiswa baru.
I was the only new recruit this year.
Saya satu-satunya rekrutan baru tahun ini.
Who would apply to a team…
Siapa yang akan melamar ke tim…
that couldn't even win once?
yang bahkan tidak bisa menang sekali?
There's no future here.
Tidak ada masa depan di sini.
Come on. That's just your opinion.
Ayolah. Itu hanya pendapatmu.
It is.
Dia.
Okay. I got it.
Oke. Aku mengerti.
You did a good job.
Kamu telah melakukan pekerjaan dengan baik.
Right!
Benar!
You tend to overwork your ankles when you make a turn.
Anda cenderung terlalu banyak menggerakkan pergelangan kaki saat berbelok.
It's because your ankles aren't balanced.
Itu karena pergelangan kakimu tidak seimbang.
Do balance training.
Lakukan latihan keseimbangan.
If you use your ankles like that, you can't play for a long time. Okay?
Kalau pergelangan kakimu pakai begitu, kamu nggak bisa main lama-lama. Oke?
THE WINNING TRY
PERCOBAAN YANG MENANG
As long as Ju Ga-ram is the coach, they'll never recruit a new player.
Selama Ju Ga-ram menjadi pelatih, mereka tidak akan pernah merekrut pemain baru.
This will disband the team for sure.
Ini pasti akan membubarkan tim.
- Let's go destroy him. - Let's go.
- Ayo kita hancurkan dia. - Ayo kita pergi.
Stop right there!
Berhenti di situ!
- Are you a boomer? - That's one of my charms.
- Apakah kamu seorang boomer? - Itulah salah satu daya tarikku.
So he's a soon-to-be school coach?
Jadi dia calon pelatih sekolah?
You can't come back after leaving like that. No way.
Kamu tidak bisa kembali setelah pergi seperti itu. Tidak mungkin.
I knew I'd end up like this.
Aku tahu aku akan berakhir seperti ini.
I think he ran away.
Saya pikir dia melarikan diri.
Last time, your captain went missing. This time, your coach.
Terakhir kali, kaptenmu hilang. Kali ini, pelatihmu.
Don't worry. It's me, Ju Ga-ram.
Jangan khawatir. Ini aku, Ju Ga-ram.
If he brings one player that can pass the skill test,
Jika dia membawa satu pemain yang bisa lulus uji keterampilan,
it could delay the disbandment.
hal itu dapat menunda pembubaran.
It's you. Mun Ung!
Itu kamu. Mun Ung!
Subtitle translation by: Hye Won Yoon
Terjemahan subtitle oleh: Hye Won Yoon